# Kaushal Sharma et al.(2016)AA

## Title
New atmospheric parameters and spectral interpolator for the MILES cool stars

+ 本文主要用MILES数据库和ULySS程序，并重新构建了内插器，得到更准确的(K-M星，Teff=4500 K)参数。
## 背景
恒星光谱库：ELODIE（高分辨率 R ~ 4200）、CFLIB、MILES（中分辨率R ~ 2000）
合成光谱法常用于FGK，但对于冷星也很合适：因为密集的分子线更准确，而且连续谱难定。


## 主旨、假设

+ ULySS原先使用的是ELODIE数据库，可以用于R~5000的光谱获取参数。
+ PVK的工作将ULySS应用到较低分辨率：R~2000 

> Prugniel, P., Vauglin, I., & Koleva, M. 2011, A&A, 531, A165

+ 但是ULySS在冷星参数上不准：ELODIE中冷星样本少，处于参数空间的边缘点
+ 本文使用了MILES数据库，并使用新的内插器，以便得到准确的冷星参数

## 数据来源
+ 搜索文献，获取最新的大气参数分析。用于构建数据集并检验结果合理性。
+ MILES数据库筛选：Teff<4800 K的331个样本 （修正了50个星团中恒星的金属丰度）
+ 参考：Pastel数据库

### MILES 内插器
+ 筛选了用于做汇编表的样本
+ 内插器原理：用以TGM为参数的函数，重构每个波长bin处的光谱
+ ULySS提供TGM函数的API，可以将MILES内插器添加进去
+ 筛选策略：SNR > 30 ，蓝端 > 4200 A ， 红端 > 5880 A 有吸收线，但是保留

## 数据分析
### 参数初始化

| 参数空间 | 范围              | 单位 |
| -------- | ----------------- | ---- |
| Teff     | [3000, 4500]      | K    |
| log g    | [1.0, 4.0]        | dex  |
| [Fe/H]   | [-2.0, -0.5, 0.3] | dex  |

+ 多项式阶数：P_n = 40 
+  /CLEAN : 不拟合尖峰

### 改进MILES 内插器 (V2内插器)

+ 扩充参数的有效范围、校正了Bias
+ 有策略地使用PVK(V1内插器)和汇编表，扩展参数空间，Teff扩展到2900 K
+ 引入M星的样本：FEROS库中24个M星高分辨光谱
+ 修正ULySS：提高多项式阶数 23 --> 26阶。微调参数之间的权重和多项式的重叠宽度。显著地减少了误差
+ 验证：
  1. MILES的适用范围：从ELODIE中挑选了一些M星，重新测定，加入MILES库。验证了MILES的Teff有效范围。
  2. 内插器：无法准确验证内插器，会产生循环论证。因此，设计了多个内插器，每个光谱依次被第X个内插器平滑处理。（可以对比每个单独内插器的效果）

### MILES V2 测量大气参数

1. 参数
+ 使用V2内插器、ULySS ， 重测了331个恒星光谱参数。用星团的金属丰度来拟合星团成员星的。
+ 根据拟合结果，抛弃了几个离群点的MILES模板星，以及处于参数空间边缘的。

2. 偏差  
+ 比较了 V2内插器 和 X内插器 之间的差异，差异较小。原因： 1. 某些恒星特殊 2. 拟合不稳定（参数空间边缘、低SNR：陷入局部极小值）

3. 误差  
+ 模板光谱无法提供noise值，所以拟合的残差只包含纯noise(上限)，理想情况下 $\chi^2 \rightarrow 1$  

4. 验证
+ ESO 的 HAPRS 项目，观测的43个M星高分辨光谱。
+ 预处理：高分辨光谱卷积$70 kms^{-1}$ 的高斯速度弥散，使分辨率降低，匹配MILES的模板分辨率。
+ 结果：外部误差大于拟合误差，两者成正比。调整TGM参数之间的权重因子，使其均衡

5. 修正、讨论

+ 挑选了拟合中误差很大的星（参数空间边缘），逐一讨论：
  1. 检查光谱拟合残差（观测谱 vs 拟合谱），是否有相似特征
  2. 分辨拟合红蓝端、看看是否有发射区、特殊性
  3. 针对$\chi^2$ 图分析，是否有异样
  4. 对每个异常点的恒星分析了本身的物理性质

### 方法对比

MILES库中的12个类太阳的超巨星，为了检验这类样本。
1. PVK方法测出TGM
2. 文献汇编中报告的TGM
3. MILES内插器测出的TGM
进行对比，结果显示靠谱。

## 结论  
1. 分析了MILES数据库中331个冷星（K、M）的光谱参数，使用其完善PVK的内插器模板库。 

2. 降低系统误差：**新的V2内插器将Teff范围扩展到了 M型星** ，并且降低了 TGM 的拟合偏差。

3. 校正了11个异常的样本：参数确定的错误、不精确；光谱损坏；离群点  

4. MILES V2内插器的适用参数范围：

   | 类型    | Teff (K)    | log g | [Fe/H]     |
   | ------- | ----------- | ----- | ---------- |
   | M6/矮星 | 2900 ~ 4000 |       | -0.7 ~     |
   | M7/巨星 | 3300 ~ 4000 |       | -2.5 ~ 0.4 |



+ 本文基于 ULySS 和 PVK 的内插器，添加了新的恒星光谱模板，提高了内插器对于冷星参数拟合的精度。
+ 主要进行了样本的筛选、离群点的分析、系统误差/偏差的可能原因分析。







