# Paula Jofré et al.(2019)Annu. Rev. Astron. Astrophys. 

## Title:
Accuracy and Precision of Industrial Stellar Abundances

是一篇关于确定元素丰度**文献综述**，包含了
1. 从光谱 确定丰度的步骤
2. 不确定性的衡量
3. 通过星表和巡天来提供丰度。哪些元素是重要的
4. 元素丰度的物理应用场景

## 背景
恒星内部通过各种核合成渠道产生化学元素，并通过星风、超新星爆发等形式分布到银河系空间中。于是，可以观测到：不同恒星有不同的化学元素丰度，他们处于演化的不同阶段。

在数据时代，观测和分析都交由机器来自动进行。目前，对于FGK恒星元素丰度的计算已经进入了工业规模。

本文提供了当前光谱学提取丰度的各种方法综述，并讨论了误差（随机误差、系统误差）的来源，以及该如何提高精度。

## 光谱 --> 丰度
### 流程图

| 顺序                 | 描述         | 方法                                     |
| -------------------- | ------------ | ---------------------------------------- |
| Science              | 科学目标     | Star类型、化学元素、数据集               |
| Observed spectrum    | 光谱观测     | 波长范围、SNR、分辨率、降维、归一化      |
| Physical description | 物理过程     | 线形成的假设3d/1d LTE、nLTE、不透明度    |
| Analysis method      | 光谱分析方法 | 等值宽度、合成光谱、数据驱动             |
| Line list            | 线表？形成？ | 跃迁、超精细结构、谱线展宽               |
| Stellar parameters   | 得到恒星参数 | TGM、RV （光度、光谱、干涉、星震、视差） |

### 光谱观测
+ 展宽、分辨率、snr

  1. 仪器展宽低于多普勒展宽（温度、自转、湍流）时，可以不必考虑。
  2. 研究丰度时，分辨率不必高于恒星*本征分辨率*？
  3. 更高的分辨率可以展现更精细的线结构（混合的谱线）
  4. SNR > 200 很可靠；60<SNR<100 足以研究丰度； SNR<20 不可靠。（训练集需要高SNR，人工确定的准确数据）
  5. SNR 和波长范围有关：蓝端SNR < 红端SNR


+ 降维、降噪、归一化
  1. 高分辨光谱需要降维或者扩展波长范围，需要准确的中心波长定标
  2. 地球大气吸收，生成噪声（碲线）需要标定并去除。
  3. 高分辨光谱流量定标较难。需要把**连续谱归一化**，才能确定吸收线的**相对强度**，研究元素丰度。
  4. 伪连续谱归一化：在没有吸收线的区域，用样条插值或多项式拟合方法来确定。
  5. 对于冷星，连续谱归一化很难，因为吸收线太多、SNR太低、光谱合并难。（这也是元素丰度误差的一大来源）

### 物理过程

+ 谱线形成
  1. 常规：辐射转移、恒星大气模型、1D-LTE （建模了粒子湍流运动）
  2. 未来：3D-nLTE（3D大气湍流、线的nLTE矫正）
+ 球形大气、不透明度
  1. 对于巨星，要考虑大气每层的曲率（而非平面）
  2. 不透明度的贡献源

### **光谱分析方法**

1. 等值宽度EW：

   + 衡量线相对强度的最简单的方式

   + 对弱线：拟合高斯轮廓；强线：拟合Voigt轮廓
   + 在给出生长曲线时，EW直接与恒星大气参数相关联
   + EW方法的误差主要来自*连续谱*的定标。经验性强。不适合吸收线多的冷星

2. 合成光谱：

   + 更适合于吸收线较多的光谱、或吸收线很宽的恒星
   + 自变量是恒星大气参数，因变量是用参数合成的光谱。直到合成的光谱和观测谱最佳拟合时，认为得到了最佳的大气参数
   + 优点：可以合成不同的光谱、异常贫/富金属星、可以通过插值方法解决分辨率低的问题
   + 缺点：较为耗时

3. 机器学习：
   + 依赖于训练集的选择，需要质量很好的光谱和参数做数据集（比较少）
   + 而且这些数据都是从EW和合成光谱方法获得的

### 线表Line List

+ 存储了分子、原子不同态的跃迁几率和波长数据（冷星中的分子更依赖于理论计算、会产生大的不确定性）
+ 用于做光谱研究元素丰度的参考
+ 从实验室得到的线表准确度也会影响元素丰度定标的精度
+ 转换率（gf值）的精确度会很大影响大气参数的确定
+ 数据库：NIST、VALD、VAMDC……
+ 线选择策略：强的、波长覆盖较宽的线。不同原子态的

### 恒星参数

1. 大气参数

   + Teff ：方法：红外流量、电离平衡、拟合Balmer线、干涉法

   + Log g对光谱的影响比Teff弱，因此log g的误差较大。方法：视差法、电离平衡、拟合强线、星震……
   + 金属性：冷星中，金属性[Fe/H]决定了H离子的丰度，而H离子的丰度会影响谱线的强度和不透明度。方法：光谱分析。
   + 其他参数：贫金属星中，C、N的丰度也可能影响不透明度；vmic微观湍流也可能造成丰度的影响（1D模型）。
   + 合成光谱中：需要的有：视向速度RV=v sin i，和宏观湍流vmac（3D模型）。这两者都会产生谱线展宽。通常，把vmac和RV设置为0、全局默认值、或者经验值。

## 丰度的误差

1. 随机误差
   + 仪器误差：不同仪器产生信噪比、分辨率、谱线的不确定性
   + 量化：检查同一个数据集的丰度误差分布，应该会表现为相同的趋势。然后使用丰度误差的平均值
   + 选择不同谱线的误差：
2. 系统误差
   + 1D-LTE的假设，取了线形轮廓的近似值
   + 校准：使用nLTE计算一些原子线。也可以选择较好符合LTE情况的谱线来计算
3. TGM参数的误差
   + 强线的丰度误差受TGM参数的影响更大
4. 分析方法的不同
   + 不同的方法、代码对丰度有不同的结果。
5. 太阳的丰度：
   + 我们使用太阳丰度做标准，没有考虑到其他s-和r-过程的影响。
   + GAIA标准星，建立准确的恒星光谱、参数库，扩展样本空间。
   + 疏散星团，有相同的年龄和化学组分，可作为验证

### 提高精度

+ 差分方法：使用相同方法分析参考星、目标星的丰度。比较差异，两者相似时，可以提高精度。
+ 数据驱动：ML，建立大数据集，精度很高。但是其准确度取决于训练样本的好坏。



## 元素丰度数据库

1. 丰度数据库：

   Soubiran & Girard (2005)，SAGA，Hypatia catalog, AMBRE

2. 巡天项目

   + SDSS\SEGUE 中分辨 R~1800 ， 使用SSPP得到恒星大气参数
   + RAVE 未公开光谱、使用EW法确定参数、用MARCS模型合成光谱网络
   + Gaia-ESO，拟合合成光谱确定EW，MARCS大气模型、Turbospectrum计算合成光谱，某些计算没有用模板库，而是用了辐射转移代码
   + APOGEE。使用了FERRE代码，合成光谱，大气模型：ATLAS9 。 SNR > 100。公开的。是The Cannon的大规模训练集。The Payne 是 APOGEE的一种通过神经网络获得参数的方法。
   + GALAH ： 误差小，Li~Eu，未公开，使用了The Cannon，MARCS模型，并且用了留一验证
   + LAMOST： 低分辨率，数据量大，是使数据驱动算法的理想数据集。模板匹配法，与其他数据库对比验证、数据迁移。

3.  未来的项目：

   + WEAVE
   + Gaia DR3
   + 4MOST
   + PFS

4. 单一元素丰度测量

## 银河系演化历史

+ 由元素丰度测量推及的物理研究

