# Ph. Prugniel et al.(2011)A&A

## Title

- 这是一篇应用 ULySS 到 MILES 中分辨数据库的实证性文献。
- 使用 ULySS + ELODIE 作为参考、得到恒星大气参数，并与文献汇编对比。
- 主要针对冷星（FGK），并构造了内插器 MILES V1。应用到 CFLIB 上进行了测试

## 背景

- MILES 光谱模板库：中分辨、光学波段、精准的流量校准 
	1. 波长覆盖范围 3536 ~ 7410 A 
	2. 光谱分辨率 R ~ 2000 
	3. 样本恒星的参数空间分布 ：来自文献汇编

- ELODIE 内插器：使用TGM的多项式来进行每个波段的频谱·


## 主旨、假设

### 策略：ULySS 方法

- ULySS：对每个光谱 点拟合 ，用TGM的多项式，拟合波长区间的 某些特征谱线的 EW，形成谱线。
- 本文参考 ELODIE 模板库的建立方式，在 MILES 上测量恒星大气参数。
- 体现 MILES 的波长、流量校准的优越性
- 建立 MILES V1 内插器：输入：一组大气参数，输出：合成光谱。

## 数据来源

## 数据分析

### 预处理

1. 相对 LSF ：
+ 原因： LSF 表征了仪器展宽、有波长依耐性。
+ 方法： MILES 和 ELODIE 的共同源 + ULY_LSF 来拟合（间隔 400 A = 300 A + 两端100 A 的 overlap ）
+ 效果：使得拟合结果与观测光谱有相同分辨率

2. 绝对 LSF ：将 ELODIE 的 相对 LSF 进行反卷积 得到绝对 LSF  

3. 偏置 LSF ：理论谱需要高于观测谱，所以需要把 $LSF_{relative} - 40 \ km\cdot s^{-1}$

### 拟合恒星大气参数

1. 猜测：ELODIE 3.2 内插器 + 偏置 LSF + 均匀展宽 
2. 参数网格：T : 3500、4000、5600、……；G：1.8、3.8；M：-1.7，-0.3，0.5
3. /CLEAN 选项：去除噪声造成的尖峰


### 构建内插器

1. 光谱区间：OBA、FGK、M 的参数空间差别大，使用不同的TGM多项式
2. 半经验式地外推
3. 缺点：缺失参数边缘的恒星样本。模板库不能覆盖整个波长范围，内插器可能有问题

### MILES 波长校准的优越性

- MILES V1 内插器与 ELODIE 、CFLIB 的结果进行对比
- 验证了 MILES V1 的性能：与之前相当，稍低于 CFLIB

| MILES 恒星类型 | Teff_err | Log g_err | [Fe/H]_err |
| -------------- | -------- | --------- | ---------- |
| FGK            | 60 K     | 0.13 dex  | 0.05 dex   |
| M              | 38 K     | 0.26 dex  | 0.12 dex   |
| OBA            | 3.5%     | 0.17 dex  | 0.13 dex   |




## 结论

- 将 ULySS 使用与 MILES 库，扩展了适用范围（冷星）
- 在 MILES 库中执行了完整的恒星大气参数确定的流程：预处理 LSF、光谱拟合
- 制作了 MILES V1 内插器
- 分析了 异常点、并且评价了内插器的效果