# Yue Wu et al.(2011)A&A

## Title

Coudé-feed stellar spectral library – atmospheric parameters

用 ULySS 在 CFLIB 库上，自动确定恒星大气参数（automatic determination of atmospheric parameters）   

## 背景

| 经验库           | 波长覆盖    | 分辨率    | pros/cons                      |
| ---------------- | ----------- | --------- | ------------------------------ |
| ELODIE           | 3900 ~ 6800 | R ~ 42000 | 高分辨，窄带宽                 |
| CFLIB（Indo-US） | 3460 ~ 9464 | R ~ 5000  | 高带宽，流量校准差。有参数缺失 |
| MILES            | 3525 ~ 7500 | R ~ 2200  | 红端缺失，流量校准好           |

CFLIB 库中恒星大气参数多是根据文献汇编，仍有25%的缺失参数。而且流量校准是通过观测值拟合同光谱型的能量分布，不准确。

## 主旨、假设

1. 使用 ULySS + ELODIE 自动化确定了CFLIB的参数
2. 方法比较：
  + 文献汇编中的测量方法各异，不统一
  + ULySS 程序结果靠谱，拟合误差如下表

| 类型    | Teff_err | log g_err | [Fe/H]_err |
| ------- | -------- | --------- | ---------- |
| O、B、A | 5.1%     | 0.19 dex  | 0.16 dex   |
| F、G、K | 43 K     | 0.13 dex  | 0.05 dex   |
| M       | 82 K     | 0.22 dex  | 0.28 dex   |

## 数据来源

1. ELODIE ：
   + Haute-Provence天文台的1.93 m望远镜和光谱仪拍摄，并通过 pipeline 预处理、波长校准。
   + 提供了内插器，在整个库中插值确定大气参数。最小化残差、并经验性地调参。
   + 使用理论谱和内插谱进行插值得到半经验谱，扩充数据库（更加近似，可用于外推）

> Moultaka, J., Ilovaisky, S. A., Prugniel, P., & Soubiran, C. 2004, PASP, 116, 693



## 数据分析

### 拟合策略：
ULySS 的最小化 $\chi^2$ 法
1. 多项式阶数：选择每个光谱型的代表星，用一系列n值做了测试，最后选择达到稳定收敛时最低的 n=70   
2. 拟合：将样本分为3类：OBA、FGK、M，分别做了参数拟合  
3. 测试：ULySS 的迭代算法得到的是局部极小值，使用一些参数空间外  的样本点测试其的扩展性。  

### 结果分析

1. OBA参数更精确，光谱特征少、样本少，内插光谱有所偏差
2. FGK 是数据库中的大多数，但仍有缺失的参数范围。列出了离群点并分析
3. M 星数目最少，且处于参数空间边缘，ULySS 拟合的不好，列出了拟合参数

## 结论

+ ULySS 程序最初是用在 ELODIE 数据库上确定了恒星大气参数
+ 本文讨论了主流的3个数据库 ELODIE 、CFLIB 、MILES 
+ 本文使用相似的方法，将 ULySS 适配到 CFLIB 库上。划分了3个恒星类别，分辨拟合参数。最后讨论拟合策略和误差。
+ 本文在 **附录** 中给出了详细的分析过程、并提供了拟合结果的参数星表，并指出：ULySS 相较其他文献汇编或者回归预测的方法，更有系统性、而且更加精确
